Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ssh.xml.*.po
Languages: ja

source: When you want to rotate host keys (see <xref linkend="sec-ssh-sshdserver-rotation"/> ), you must create the new keys individually, because they must exist at the same time as your old host keys. Your users authenticate with the old keys, and then receive the list of new keys. They need unique names, to not conflict with the old keys. The following example creates new RSA and Ed25519 host keys, labeled with the year and month they were created. Remember, the new host keys must not have passphrases:
ja: ホスト鍵の切り替え (詳しくは <xref linkend="sec-ssh-sshdserver-rotation"/> をお読みください) を検討している場合は、新しいホスト鍵を別のファイル名に保存しなければなりません。単純に新しい鍵に入れ替えるだけの作業では、ユーザ側でホスト鍵の正しさを検証できないためです。ホスト鍵を切り替えるには、サーバ側で古い鍵と新しい鍵の両方を送信するように設定し、古い鍵で新しい鍵を検証できるようにしてください。そのため、古い鍵とは別のファイル名に保存する必要があります。下記の例では、新しい RSA, Ed25519 のホスト鍵を作成して、年月を指定した新しいファイル名に保存しています。もちろん新しいホスト鍵にはパスフレーズを設定してはなりません:

source: You may name your new keys whatever you want.
ja: なお、新しい鍵に設定するファイル名は任意のものでかまいません。

source: Rotating host keys
ja: ホスト鍵の切り替え

source: As of version 6.8, OpenSSH includes a protocol extension that supports host key rotation. SSH server admins must periodically retire old host keys and create new keys, for example if a key has been compromised, or it is time to upgrade to stronger keys. Before OpenSSH 6.8, if <literal>StrictHostKeyChecking</literal> was set to <literal>yes</literal> in <filename>ssh_config</filename> on user machines, users would see a warning that the host key had changed, and were not allowed to connect. Then the users would have to manually delete the server's public key from their <filename>known_hosts</filename> file, reconnect and manually accept the new key. Any automated SSH connections, such as scheduled backups, would fail.
ja: OpenSSH バージョン 6.8 およびそれ以降のバージョンでは、ホスト鍵を切り替えながら使用することのできるプロトコル拡張が利用できます。 SSH サーバの管理者は、たとえばホスト鍵が漏洩したり、既存の鍵の強度では弱いと判断したりした場合、古いホスト鍵を廃棄して新しいホスト鍵に切り替えなければならなくなります。バージョン 6.8 以前では、ユーザ側のマシンの <filename>ssh_config</filename> で <literal>StrictHostKeyChecking</literal> が <literal>yes</literal> に設定されていると、ホスト鍵の変更が検出されると警告メッセージを表示して接続が行われなくなっていました。この場合、ユーザ側で対応する公開鍵を <filename>known_hosts</filename> ファイルから手作業で削除して接続し直し、新しい鍵を受け付ける作業が必要になります。 SSH 経由でのスケジュールバックアップなど、自動化を行っている場合には面倒になってしまいます。

source: The new host key rotation scheme provides a method to distribute new keys without service interruptions. When clients connect, the server sends them a list of new keys. Then the next time they log in they are asked if they wish to accept the changes. Give users a few days to connect and receive the new keys, and then you can remove the old keys. The users' <filename>known_hosts</filename> files are automatically updated, with new keys added and the old keys removed.
ja: 新しいホスト鍵の切り替え方式では、サービスの停止を伴うことなく新しい鍵を配布できる方式を提供しています。クライアントからの接続があると、サーバは手持ちの鍵を一覧で送信しますので、次回以降のログインで新しい鍵を自動的に受け付けるようにすることができます。これにより、鍵の移行のための猶予期間を設定することができますので、しばらく待ってから古い鍵を削除すれば、移行が完了することになります。ユーザ側の <filename>known_hosts</filename> ファイルも自動的に更新されますので、古い鍵から新しい鍵への切り替えも自動でできることになります。

source: Setting up host key rotations requires creating new keys on the server, certain changes to <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> on the server, and to <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> on the clients.
ja: ホスト鍵の切り替え機能を使用するには、新しい鍵の作成のほか、サーバ側では <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイルの変更を、クライアント側では <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> ファイルの変更をそれぞれ行う必要があります。

source: First, create your new key or keys. The following example creates a new RSA key and a new Ed25519 key, with unique names and comments. A useful convention is to name them with the creation date. Remember, a host key must not have a passphrase:
ja: まずは新しい鍵 (複数可) を作成します。下記の例では、ファイル名とコメントを指定して新しい RSA 鍵と Ed25519 鍵を作成しています。一般的には作成日などを含めておくとよいでしょう。また、ホスト鍵にはパスフレーズを設定してはいけません:

source: Record the fingerprints, for users to verify the new keys.
ja: 表示されたフィンガープリント (key fingerprint) を、ユーザ側で鍵を検証する際の確認として記録しておいてください。

source: Add the new key names to <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> , and uncomment any existing keys that are in use:
ja: 新しい鍵のファイル名を <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> で指定します。既存の鍵はコメントアウトせず、そのまま設定しておいてください:

source: ## Old keys HostKey /etc/ssh/ssh_host_rsa_key HostKey /etc/ssh/ssh_host_ed25519_key HostKey /etc/ssh/ssh_host_ecdsa_key ## New replacement keys HostKey /etc/ssh/ssh_host_rsa_2022-01 HostKey /etc/ssh/ssh_host_ed25519_2022-01
ja: ## 古い鍵 HostKey /etc/ssh/ssh_host_rsa_key HostKey /etc/ssh/ssh_host_ed25519_key HostKey /etc/ssh/ssh_host_ecdsa_key ## 新しい鍵 HostKey /etc/ssh/ssh_host_rsa_2022-01 HostKey /etc/ssh/ssh_host_ed25519_2022-01

source: Save your changes, then restart <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> :
ja: ファイルを保存したら、 <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> を再起動します:

source: The <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> file on user machines must include the following settings:
ja: なお、ユーザ側の <filename>/etc/ssh/ssh_config</filename> では、下記のような設定をしている必要があります:

source: Test connecting from a client by opening an SSH session to the server to receive the new keys list. Log out, then log back in. When you log back in you should see something like the following message:
ja: クライアント側からサーバに SSH で接続してテストしてみます。既に接続している場合はいったんログアウトして再接続してみてください。下記のようなメッセージが表示されるはずです:

source: You may set <literal>UpdateHostKeys ask</literal> to <literal>UpdateHostKeys yes</literal> to apply the changes automatically, and avoid asking users to approve the changes.
ja: <literal>UpdateHostKeys ask</literal> を <literal>UpdateHostKeys yes</literal> に変更することで、変更された鍵を自動的に受け付けるように設定することもできます。

source: For more information:
ja: さらに詳しい情報を知りたい場合は、下記を参照してください:

source: <link xlink:href="http://blog.djm.net.au/2015/02/key-rotation-in-openssh-68.html"/>
ja: <link xlink:href="http://blog.djm.net.au/2015/02/key-rotation-in-openssh-68.html"/> (英語)

source: Public key authentication
ja: 公開鍵認証

source: Public key authentication uses your own personal identity key to authenticate, rather than a user account password.
ja: 公開鍵認証は、アカウントに対して設定されたパスワードではなく、ユーザが作成した個人用の鍵で認証を行う方法です。

source: The following example shows how to create a new personal RSA key pair with a comment, so you know what it is for. First change to your <filename>~/.ssh</filename> directory (or create it if it does not exist), then create the new key pair. Give it a strong passphrase, and write the passphrase in a safe place:
ja: 下記は、コメント付きで個人用の RSA 鍵を作成する場合の例を示しています。まずは <filename>~/.ssh</filename> ディレクトリに移動 (存在していない場合は作成して移動) したあと、新しい鍵対を作成します。この場合、パスフレーズはできる限り複雑なものとし、パスフレーズは安全な場所に記録しておいてください:

source: Next, copy your new public key to the machine you want access to. You must already have a user account on this machine, and SSH access to copy it over the network:
ja: あとは作成した鍵対のうち、公開鍵を接続先のホストにコピーします。接続先のマシンにユーザアカウントがあれば、 SSH でアクセスして鍵を書き込みます:

source: Then try logging in with your new key:
ja: あとは作成した鍵でログインを試してみるだけです:

source: You should be asked for your private key passphrase, and not the password for your user account.
ja: この場合、パスフレーズの入力を求められますが、接続先のマシンのパスワードではなく、鍵のパスフレーズを入力する必要があることに注意してください。

source: To be effective, public key authentication should be enforced on the remote machine, and password authentication not allowed (see <xref linkend="ex-sshd-conf"/> ). If you do not have public key authentication access on the remote machine already, you cannot copy your new public key with <command>ssh-copy-id</command> , and must use other means, such as manually copying it from a USB stick to the <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> file of the remote user account.
ja: なお、安全性を高めたい場合は、接続先のマシンで公開鍵認証を強制して、パスワード認証を拒否するように設定することをお勧めします (詳しくは <xref linkend="ex-sshd-conf"/> ) をお読みください) 。この場合、接続先のマシンに個人用の公開鍵を設定していないと、 <command>ssh-copy-id</command> やその他の方法での公開鍵書き込みもまた実行できなくなることに注意してください。このような場合は、 USB メモリなどに公開鍵を書き込んで、接続先のマシンの <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> にコピーする作業を実施しなければなりません。

source: Passphrase-less public key authentication
ja: パスフレーズ無しの公開鍵認証

source: This is public key authentication without a passphrase. Create your new private identity keys without a passphrase, and then use them the same way as passphrase-protected keys. This is useful for automated services, such as scripts and cron jobs. However, anyone who succeeds in stealing the private key can easily masquerade as you, so you need to be protective of a passphrase-less private key.
ja: これは機密鍵に対してパスフレーズを設定せずに公開鍵認証を使用する方式です。パスフレーズを指定せずに新しい鍵を作成したあとは、パスフレーズ付きの鍵と同じ手順で鍵を使用することができます。これは特にスクリプトや cron ジョブなどの自動化されたサービスで便利な方式です。ただし、機密鍵はきちんと保護しておかないと、容易にそのユーザになりすましてログインできてしまうので、注意が必要です。

source: An alternative to using keys without passphrases is <literal>gnome-keyring</literal> , which remembers and applies your private keys and passphrases for you. <literal>gnome-keyring</literal> is for GNOME desktop sessions ( <xref linkend="sec-ssh-gnome-keyring"/> ).
ja: なお、パスフレーズ無しで鍵を使用するもう 1 つの方法として、 <literal>gnome-keyring</literal> があります。こちらは機密鍵のパスフレーズを記憶して、必要に応じて適用を行うことができます。 <literal>gnome-keyring</literal> は GNOME デスクトップセッション向けの仕組みです (詳しくは <xref linkend="sec-ssh-gnome-keyring"/> をお読みください) 。

source: For console sessions, use <literal>ssh-agent</literal> ( <xref linkend="sec-ssh-authentic-agent"/> ).
ja: コンソールセッションの場合は <literal>ssh-agent</literal> を使用することができます (詳しくは <xref linkend="sec-ssh-authentic-agent"/> をお読みください) 。

source: OpenSSH certificate authentication
ja: OpenSSH での証明書認証

source: OpenSSH introduced certificate authentication in OpenSSH 5.4. Certificate authentication is similar to public key authentication, except hosts and users authenticate to each other with digitally signed encryption certificates instead of encryption keys. Certificate authentication provides central management for server and user certificates, eliminating the need to manually copy user public keys to multiple hosts. It increases security by giving more control to administrators, and less to users.
ja: OpenSSH 5.4 およびそれ以降のバージョンでは、証明書による認証を行うことができます。証明書認証は公開鍵認証と似ていますが、ホストとユーザとの間で認証を行うにあたって、単純な暗号鍵ではなくデジタル署名された証明書を使用します。証明書認証はサーバとユーザとの間の認証を集中管理することができますので、いちいち公開鍵を接続先のホストにコピーするような手間も発生しません。また、管理者側での制御もできるようになりますので、より管理者側に権力を集中させることができます。

source: Certificates consist of a public encryption key, a user-defined identity string, zero or more user names or host names, and other options. User and host public keys are signed by a Certificate Authority (CA) private signing key to create an encryption certificate. Users and hosts trust the public CA key, rather than trusting individual user and host public encryption keys.
ja: 証明書には公開暗号鍵のほか、ユーザ定義の識別文字列やユーザ名、ホスト名などを必要に応じて含めることができます。ユーザ側とホスト側の公開鍵にはいずれも証明機関 (CA) による署名が付与され、これによって正当性を確認できるようになります。つまり、ユーザ側もホスト側も、 CA の公開鍵を信頼しているだけで認証が成立しますので、わざわざユーザやホストごとに信頼を設定する必要もありません。

source: Traditional OpenSSH public key authentication requires copying user public keys to every SSH server they need access to (to the appropriate <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> files), and relying on users to verify new SSH server host keys before accepting them (stored in <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> ). This is error-prone and complicated to manage. Another disadvantage is OpenSSH keys never expire. When you need to revoke a particular public key, you have to find and remove all its copies on your network.
ja: また、 OpenSSH の公開鍵認証の場合、ユーザの公開鍵をそれぞれ接続したい SSH サーバにコピーしていく手間がある (通常は <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> ファイルに保存されます) ほか、ユーザ側でもホスト鍵を受け付ける (通常は <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> ファイルに保存されます) 必要がありました。このような構成では操作ミスを引き起こすことがあるほか、管理上も面倒な存在でした。また、このような公開鍵認証では鍵の有効期限が設定できませんので、新しい鍵に入れ替えたい場合は、ネットワーク内に存在する鍵を削除していく手間もありました。

source: Automating the whole process (for example, with Ansible) is virtually a necessity. Large organizations, such as Meta (see <link xlink:href="https://engineering.fb.com/2016/09/12/security/scalable-and-secure-access-with-ssh/"/> ), automate the process completely, so they can revoke and replace certificates, and even certificate authorities, as often as they want without disrupting operations.
ja: 大企業では、このような手間を全体的に削減して自動化する仕組み (たとえば Ansible など) が必要でした。たとえば Meta 社 (詳しくは <link xlink:href="https://engineering.fb.com/2016/09/12/security/scalable-and-secure-access-with-ssh/"/> (英語) をお読みください) では、この仕組みを完全に自動化して、証明書を失効させて置き換えることができるようになっているほか、証明機関自身も自動化することで、業務の手間とならない仕組みを構成しています。

source: A prerequisite is the ability to open SSH sessions to all hosts on your network, and perform tasks like editing configuration files and restarting <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> .
ja: なお、事前に実施しておかなければならない作業として、ネットワーク内に存在する全てのホストに SSH 接続して設定ファイルを編集し、 <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> を再起動する必要があります。

source: Setting up an OpenSSH certificate authority involves the following steps:
ja: OpenSSH での証明機関構築は、下記のような手順で行います:

source: Set up a secure trusted server to host your certificate authority, for signing host and user keys. Create a new key pair for signing keys. The private key signs user and host keys, and the public key is copied to all users who are allowed access to the server.
ja: 機密の保持できる信頼できるサーバを構築して、そこに証明機関を配置します。まずは証明機関自身の鍵対を作成して、この機密鍵でユーザ鍵やホスト鍵への署名を行うとともに、公開鍵はサーバへのアクセスを許可する全てのユーザに配布します。

source: Receive and sign host public keys, then distribute the new host certificates to their respective hosts. Host certificates go in <filename>/etc/ssh</filename> , just like host keys.
ja: 次にホスト側の公開鍵を集めて、証明機関で署名を実施したあと、作成された証明書をそれぞれのホストに返します。発行されたホストの証明書は、ホスト鍵と同様に <filename>/etc/ssh</filename> 内に配置します。

source: Receive and sign user public keys, then distribute the new user certificates to their owners. User certificates go in <filename>~/.ssh</filename> , just like user keys.
ja: 次にユーザ側の公開鍵を集めて、証明機関で署名を実施したあと、作成された証明書を各ユーザに返します。ユーザ側の証明書は、ユーザ鍵と同様に <filename>~/.ssh</filename> 内に配置します。

source: Edit configuration files on servers and users' machines, and stop and start <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> on hosts as necessary.
ja: サーバ側、ユーザ側の各マシンで設定ファイルを編集して、必要であれば <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> を再起動します。

source: Revoke certificates as needed, for example when you suspect a certificate has been compromised, a user has left your organization, or a server has been retired. Revoking a certificate is considerably simpler than finding and removing all relevant public key copies.
ja: なお、発行した証明書は、機密鍵が漏洩したり、ユーザが組織を脱退したり、サーバを退役させたりした場合に失効処理を実施します。証明書の失効処理は、ネットワーク内に配布した公開鍵を削除して回るよりは比較的簡単です。

source: Users and server admins create and protect their own OpenSSH keys. It is safe to freely share public keys. It is safe to transfer the new certificates by insecure methods, such as email, because they require their private keys to validate.
ja: なお、ユーザ側・サーバ側の管理者とも、それぞれの OpenSSH 鍵はきちんと保護してください。ただし、公開鍵は自由に公開してかまいません。電子メールなどの機密の保護できない方式で公開鍵を送信しても、機密鍵が保護されている限り問題はありません。

source: SSH certificates follow the OpenPGP standard, rather than SSL/TLS, and that the certificate format is OpenPGP, not X.509.
ja: ただし、 SSH での証明書は SSL/TLS ではなく OpenPGP の標準に従っていることに注意してください。これにより、証明書の形式は X.509 ではなく、 OpenPGP 形式になっています。

source: Setting up a new certificate authority
ja: 新しい証明機関の構築

source: This section describes how to set up a new certificate authority (CA). Give careful consideration to organizing your CA, to keep it manageable and efficient.
ja: 本章では、新しい証明機関 (CA) を構築する手順を説明しています。なお、証明機関を構築するにあたっては、管理の容易さや効率性を考えておくことをお勧めします。

source: Protect your certificate authority
ja: 証明機関自身の保護について

source: It is important to protect the machine that hosts your certificate authority. Your CA is literally the key to your entire network. Anyone who gains access to your CA can create their own certificates and freely access your network resources, or even compromise your servers and the CA itself. A common practice is to use a dedicated machine that is started only when you need to sign keys.
ja: 証明機関を設置するホストに対しては、注意深く構成するようにしてください。これは、証明機関は組織全体に対する認証の中枢となるためです。もしも証明機関に対して不正にアクセスできてしまうと、発行した証明書の安全性が損なわれるため、ネットワーク内のコンピュータに対して自由にアクセスを許す結果になってしまうばかりか、サーバや証明機関自身を騙して証明書を偽造することもできてしまいます。そのため、証明機関を設置するホストはそれ専用のコンピュータとして配置し、証明書の発行に必要なサービスのみを動作させるようにしてください。

source: It is a best practice to create one signing key for servers, and another signing key for clients. If you have a large number of certificates to manage, it can be helpful to create your CAs for hosts and clients on separate machines. If you prefer using a single machine, give each CA its own directory. The examples in this section use <filename>/ca-ssh-hosts</filename> and <filename>/ca-ssh-users</filename> . The example machine is <replaceable>ca.example.com</replaceable> .
ja: また、サーバ向けとその他向けで別々の署名鍵を設定してもかまいません。管理すべき証明書の数が多い場合は、サーバ向けとクライアント向けで別々の証明機関のマシンを構築することもできます。同じマシン内に複数の証明機関を構築する場合は、別々のディレクトリ内でもかまいません。本章の例では、 <filename>/ca-ssh-hosts</filename> と <filename>/ca-ssh-users</filename> というディレクトリ内にそれぞれの証明機関を構築しています。また、ホスト名は <replaceable>ca.example.com</replaceable> という名前を使用しています。

source: If your security policy requires keeping copies of users' and host's public keys, store them in their own subdirectories, for easier tracking and avoiding key name collisions.
ja: なお、セキュリティポリシー上の理由から、ユーザやサーバに対する公開鍵のコピーを保持しておく必要がある場合は、それぞれサブディレクトリを作成して保存するようにしてください。これにより、追跡が容易にできるほか、名前の衝突を防ぐことにも繋がります。

source: RSA signing keys deprecated
ja: RSA 署名鍵の廃止予定について

source: OpenSSH 8.2, released February 2020, deprecates RSA signing keys. Use Ed25519 or ECDSA.
ja: 2020 年 2 月に公開された OpenSSH 8.2 もしくはそれ以降のバージョンでは、 RSA による署名鍵は廃止予定とされています。 Ed25519 もしくは ECDSA をお使いください。

source: The following examples create two signing keys, one for signing host keys, and one for user keys. Give them strong passphrases:
ja: 下記の例では、それぞれホスト鍵に署名するための鍵と、ユーザ鍵に署名するための鍵をそれぞれ作成しています。それぞれには強力なパスフレーズを設定してください:

source: Copy your public user signing key (be sure you are copying the PUBLIC key) to <filename>/etc/ssh</filename> on all hosts running SSH servers. Then enter the full path of the public user signing key to <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> on the hosts:
ja: 鍵を作成したら、署名鍵 (公開鍵であることをよくお確かめください) を SSH サーバの動作する全てのホスト内の <filename>/etc/ssh</filename> 内にコピーします。あとは全てのホスト内の <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイルを編集して、署名鍵を指定しておきます:

source: Then restart <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> .
ja: ファイルを保存したら、 <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> を再起動します。

source: Creating host certificates
ja: サーバ証明書の作成

source: The following example signs a host public key to create a host certificate for a database server:
ja: 下記の例では、データベースサーバ (<replaceable>db-server</replaceable>) のホスト公開鍵に対して、署名を付与しています:

source: If there is more than one host key on a server, sign them all.
ja: サーバ内に複数の鍵が存在する場合は、全ての鍵に対して署名を実施してください。

source: <option>-s</option> is your private signing key.
ja: <option>-s</option> では機密鍵を指定しています。

source: <option>-n</option> is your list of principals. For host certificates, the principals are the machine's host name and fully qualified domain name.
ja: <option>-n</option> ではプリンシパル名を指定しています。ホスト鍵の場合、ここには完全修飾ドメイン名によるマシンのホスト名を指定します。

source: <option>-I</option> is the identity string. This is any comment or description you want. The string is logged, to help you quickly find relevant log entries.
ja: <option>-I</option> では識別用の文字列を指定しています。ここはコメント欄ですので、わかりやすい説明を記述してください。また、この文字列はログにも記録されますので、ログ内を検索したい場合にも有用です。

source: <option>-h</option> creates a host certificate.
ja: <option>-h</option> ではホスト鍵の証明書であることを指定しています。

source: <option>-V</option> sets the expiration date for the certificate. In the example, the certificate expires in four weeks. (See the "-V validity_interval" section of <command>man 1 ssh-keygen</command> for allowed time formats.)
ja: <option>-V</option> では証明書の有効期限を指定しています。この例では、証明書は 4 週間後になっています (指定可能な期間については、 <command>man 1 ssh-keygen</command> 内の "-V validity_interval" の章 (英語) をお読みください) 。

source: Verify that your new certificate is built the way you want:
ja: あとは発行された証明書が正しいことを確認します:

source: Add the full path of the new host certificate to <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> , to make it available to clients:
ja: あとは発行された証明書のフルパスを <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> で指定して、クライアント側に送信するようにします:

source: Restart <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> to load your changes:
ja: ファイルを保存したら、 <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> を再起動します:

source: See <xref linkend="sec-ssh-certificate-user-config"/> to learn how to configure clients to accept host certificates.
ja: ホストの証明書をクライアント側で受け付ける方法については、 <xref linkend="sec-ssh-certificate-user-config"/> をお読みください。

source: CA configuration for users
ja: ユーザ向けの CA 設定

source: The following example shows how to configure clients to trust your CA rather than individual keys. The example grants access to a single server. This entry must be on a single unbroken line in your users' <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> files. Move the original <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> file, and create a new file that contains only the CA configuration. Or, create a global configuration in <filename>/etc/ssh/ssh_known_hosts</filename> , which has the advantage of being un-editable by unprivileged users:
ja: 下記の例では、クライアント側で個別の鍵ではなく証明機関で署名された鍵を受け付ける設定を示しています。下記の例では単一のサーバに対してのみアクセスを許可しています。また、下記の設定は <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> 内で改行せず 1 行で記述する必要があることに注意してください。また、既に <filename>~/.ssh/known_hosts</filename> ファイルが存在する場合は、ファイル名を変更して残しておき、下記の証明機関設定のみを含むようにしてください。なお、 <filename>/etc/ssh/ssh_known_hosts</filename> ファイルに証明機関を設定する方法もありますが、こちらを編集するには管理者権限が必要となります:

source: List each server the user is allowed to access in a comma-delimited list, for example <literal><replaceable>&wsII;,&wsIIname;,&wsIII;,&wsIIIname;</replaceable></literal> . You may also grant access to all servers in domains with wildcards, for example <literal>*.example.com,*.example2.com</literal> .
ja: サーバを複数指定する場合は、カンマ区切りで指定してください。たとえば <literal><replaceable>&wsII;,&wsIIname;,&wsIII;,&wsIIIname;</replaceable></literal> のようになります。ワイルドカードを利用して <literal>*.example.com,*.example2.com</literal> のように指定し、ドメイン内の全てのサーバに対してアクセスを許可することもできます。

source: Try connecting to the server. You should be prompted for the password of the remote account, without being prompted to verify the host certificate.
ja: あとは実際にサーバに接続してみてください。ホスト鍵の受け付けを促すプロンプトが表示されず、そのままパスワード入力を求められれば成功です。

source: Creating user certificates
ja: ユーザ証明書の作成

source: Sign the user's public key:
ja: 下記のようにしてユーザの公開鍵に署名を付与します:

source: The principal on user certificates is always the username. Store the user's certificate in <filename>~/.ssh</filename> on the user's machine.
ja: ここで、プリンシパル名は必ずユーザ名でなければならないことに注意してください。また、発行した証明書はユーザ側のマシンの <filename>~/.ssh</filename> 内に保存してください。

source: User certificates replace the <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> files. Remove this file from a user account on the remote machine, then try opening an SSH session to that account. You should be able to log in without being prompted for a password. (Remember, the server should have a <literal>TrustedUserCAKeys /etc/ssh/<replaceable>ca-user-sign-key.pub</replaceable></literal> line in its <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> file, so that the server knows to trust your certificate authority.)
ja: ユーザの証明書を発行すれば、サーバ側の <filename>~/.ssh/authorized_keys</filename> ファイルは不要になります。サーバ側のこのファイルを削除したあと、 SSH で接続しなおしてみてください。パスワード入力を求められることなくログインできるようになるはずです (なお、サーバ側の <filename>/etc/ssh/sshd_config</filename> ファイルで、 <literal>TrustedUserCAKeys /etc/ssh/<replaceable>ca-user-sign-key.pub</replaceable></literal> を設定していることをご確認ください。この設定で、信頼すべき証明機関を設定しています) 。

source: Additionally, look for <literal>Accepted publickey for <replaceable>&exampleuserIII_plain;</replaceable></literal> messages in your log files.
ja: また、サーバ内のログファイルに <literal>Accepted publickey for <replaceable>&exampleuserIII_plain;</replaceable></literal> が記録されていることも確認しておくとよいでしょう。

source: Revoking host keys
ja: ホスト鍵の失効処理
